## 회귀에서 SST, SSR, SSE 가 무엇인지, 의미
- SST : $(실제값 - 평균)^2$ 의 합 -> 개별 y의 편차제곱의 합으로 총 변동을 의미
- SSR : $(실제값 - 예측값)^2$ 의 합 -> 잔차의 제곱의 합으로 설명 안된 변동을 의미
- SSE : $(예측값 - 평균)^2$ 의 합 -> 회귀식 추정 y의 편차제곱의 합으로 설명된 변동을 의미

## p-value 구하는 과정이 어떻게 되는지
1. 가설을 설정한다.
2. 기각역 설정 : $Z < -z_\alpha , Z = \frac{\bar{x}-m}{\sigma / \sqrt{n}}$
3. 계산 : 주어진 수치를 활용하여 검정통계량을 구한다.
4. 의사결정 : 유의수준 $\alpha = 0.05$에서 귀무가설은 기각

## p-value 의 허점이 무엇인지?
P-value로 유의미한 결론을 내릴 수 없는 이유는 재현성의 문제가 나타날 수 있기 때문입니다. 
즉, P-value만 두고서 연구 결과를 결정해서는 안됩니다. P-value는 귀무가설을 얼마나 지지하는지만 나타내기 때문에 반드시 데이터로부터 구한 추정치, 신뢰구간, 표준오차와 같은 통계값과 함께 살펴보고 결정해야합니다.

## 데드락의 해결방법에는 어떤 것이 있나요?
데드락을 해결하기 위한 방법으로 예방, 회피, 탐지 및 회복, 무시가 있습니다. 먼저 예방은 데드락 발생 조건 중 하나를 제거하면서 해결하는 방법입니다. 즉, 상호 배제, 점유 대기, 비선점, 순환 대기 4가지 조건 중 하나를 제거합니다.
다음 회피는 교착상태가 발생할 가능성이 있는 자원 할당(Unsafe allocation)을 하지 않고 안전한 상태(Safe state)에서만 자원 요청을 허용하는 방법입니다. 대표적인 예시로는 다익스트라의 "은행원 알고리즘"이 대표적입니다.
>Safe state
>safe sequence(교착상태를 발생시키지 않고 자원을 할당하는 순서)가 존재하며 모든 프로세스가 정상적으로 종료될 수 있는 상태를 의미


탐지 및 회복은 자원 할당 그래프를 통해 데드락을 감지하며, 만약 데드락을 감지할 경우 이전 상태로 회복하는 방법입니다.
> 타임아웃을 기준으로 교착상태를 파악하는 방법을 "가벼운 교착 상태 검출"이라 부르고
자원 할당 그래프를 이용하는 방법을 "무거운 교착 상태 검출"이라고 부른다.

마지막으로 무시는 교착상태가 많이 발생하지 않고, 해결 비용이 오히려 더 크기에 그냥 무시하는 방법입니다. 발생 시에는 프로세스를 죽이거나 시스템 자체를 재부팅하는 방법으로 해결한다.

## 딥러닝 혹은 머신러닝에서 MLE는  어떻게 사용되나요?
MLE는 원래 모집단의 분포에 최대한 가깝게 파라미터를 추정하는 방법입니다. 머신러닝의 목표는 unseen data에 대한 좋은 예측을 하는 것으로
좋은 일반화 성능을 얻기 위해 알고자 하는 실제 확률 분포(모집단의 분포)로부터 데이터를 수집하고, 수집한 데이터를 가장 잘 설명하는
확률 분포 모델을 추정함으로써, 알고자 하는 실제 확률 분포를 근사합니다.


## *args / **kwargs 는 각각 무엇인가요?
*args와 **kwargs를 통해 가변 개수의 변수를 파라미터로 받아올 수 있습니다. 이 두개의 차이점은 함수 내부에서 선언할 때 *args의 타입은 튜플이고, **kwargs의 타입은 딕셔너리 입니다.

## Network: WAS란 무엇인가요?
일종의 미들웨어로 웹 클라이언트의 요청 중 웹 애플리케이션이 동작하도록 지원하는 것을 목적으로 합니다. 일반적으로 컨테이너라는 용어로 쓰이고 Servlet, JSP, PHP 등의 프로그램으로 사용되고 있습니다.


## Network: UDP의 동작 과정에 대해 설명해주세요.
UDP는 비연결성 서비스를 지원하는 프로토콜로, TCP와 비교하여 호스트 간 완전성 또는 신뢰성이 없는 데이터 전달을 합니다.
각 프로세스가 시작되면 운영체제로부터 Port 번호를 부여받게 됩니다. 이때 UDP는 해당 프로세스를 식별할 수 있는 포트와 통신하기 위해 버퍼 역할을 하는 두 개의 큐를 만들고 연결하게 됩니다
큐는 송신용 목적인 송신 큐(Outgoing Queue), 수신용 목적인 수신 큐(Incoming Queue)로 구분됩니다.
프로세스가 데이터를 외부로 전송하기 위해 송신 큐에 데이터를 밀어넣으면, UDP는 프로세스에서 보낸 데이터를 하나씩 읽고 헤더를 붙여 3계층(IP)로 넘겨준 후 송신 큐에서 제거합니다.
수신 큐에서는 3계칭(IP)에서 수신된 패킷이 있다면, 이를 분석하여 통신하고자 하는 프로세스의 포트 번호와 연결을 시도하고 만약 현재 컴퓨터에 해당 포트 번호를 가진 프로세스가 있다ㅕㅁㄴ
패킷에서 통신 과정에 필요했던 헤더 정보를 벗겨낸 후 이를 프로세스로 보내게 됩니다.


## Network: RESTful을 충족시키기 위한 각 조건들에 대해 설명해주세요.
RESTful을 충족시키기 위한 조건으로는 클라이언트-서버 구조(Client-Server), 무상태 (Stateless), 캐시 처리 가능 (Cacheable), 인터페이스의 일관성 (Uniform interface)
, 계층화 (Layered System), Code on demand (선택 조건) 6가지 제약 조건이 있습니다.
- 클라이언트-서버 구조(Client-Server) :아키텍처를 단순화시키고 작은 단위로 분리(decouple)함으로써 Client-Server의 각 파트가 독립적으로 개선될 수 있도록 해주는 것이다.
- 무상태 (Stateless) : 서버와 클라이언트 서로의 상태를 저장할 필요가 없다는 의미. 서버는 과거의 요청을 저장하지 않으며, 각 요청은 독립적으로 처리한다.
- 캐시 처리 가능 (Cacheable) : 요청에 대한 서버의 응답에 데이터가 캐시 가능한지 불가능한지 여부가 명시되어 있어야 한다. 보통 HTTP Header에 cache-control 헤더를 이용한다.
- 인터페이스의 일관성 (Uniform interface) : 서버는 계층화된 시스템 아키텍처를 사용할 수 있다.
- 계층화 (Layered System) : 유일한 선택적 제약 조건이며 서버가 실행 코드를 클라이언트에 보낼 수 있는 기능을 나타낸다. 클라이언트는 서버에 코드를 요청할 수 있으면, 요청을 받은 서버는 실행가능한 코드 로직을 제공한다.
- Code on demand (선택 조건) : 자원에 대한 요청을 통일하고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일이다.
- > 한정된 인터페이스란, GET, PUT, POST, DELETE 4가지 인터페이스로 한정지어서 해당하는 자원에 접근하는 것을 말한다.


# 인성
자신의 단점 3가지는 무엇인가요?
1. 성격이 급함 -> 빨리하려다 실수를 한다.
2. 의견 공유를 힘들어했음 -> 부스트캠프로 고침
3. 목표가 없으면 게을러진다 -> but, 주어진 일이 있다면 집중함.
