기술
Statistics/Math : 엔트로피(Entropy)에 대해 설명해주세요. 가능하면 정보이득(Information Gain)도요.
- Entropy는 줘진 데이터 집합의 혼잡도를 의미하며, 1로 갈수록 불순하고, 0으로 갈수록 불순하지 않다는 의미입니다. 즉, 엔트로피는 0에서 1까지의 값을 갖게 되는데, 즉 엔트로피가 0일때는 같은 데이터 결과만 존재하는 것이고 엔트로피가 1일때는 전혀 분리가 안되어 있다는 것을 의미합니다.
- 정보이득이란 결정트리에서 엔트로피를 계산 후, 어떤 노드를 선택하는 것이 옳은지 따져볼 때 사용하는 기댓값입니다. 결정 트리에서 다양한 노드를 만들고 엔트로피를 구했다면 정보 이들이 가장 높은 값을 선택하고 다음 가지를 생성하게 됩니다.

- 꼬리질문 : 정보 이득 공식
  - Information Gain = (Enropy before split) - (weighted entropy after split)
  - 정보이득의 공식은 위와 같이 이전 엔트로피의 값을 현재 엔트로피 값들을 뺀 것입니다. 이전 엔트로피의 이후의 값들은 이전 엔트로피보다 더 값이 좋아야 되기 때문에 엔트로피 값이 낮을 것이며, 이 둘의 차는 높아질수록 잘 분리된 값이 됩니다.

Statistics/Math : 로그 함수는 어떤 경우 유용합니까? 사례를 들어 설명해주세요.
- 취하는경우는 정규성을 높이고 분석시에 정확한 값을 얻기 위함입니다. 단위수가 너무 큰 값들을 바로 회귀분석 할 경우, 결과를 왜곡할 우려가 있으므로 이를 방지하기 위해 로그함수를 취해줍니다. 또한 로그함수를 취함으로써 비선형관계의 데이터를 선형으로 만들 수 있습니다.
예시) 연령 같은 경우에는 숫자의 범위가 약 0세~120세 이하지만, 재산 보유액 같은 경우에는 0원에서 몇 조까지 올라갈 수 있습니다. 이럴 경우 데이터 간 단위가 달라지면 결과값이 이상해 질 수 있기 때문에 log를 이용해 큰 수를 같은 비율의 작은 수로 바꿔줍니다.

Machine Learning : SVM은 왜 반대로 차원을 확장시키는 방식으로 동작할까요? SVM은 왜 좋을까요?
- SVM을 비선형 분류 모델로 사용하기 위해 저차원 공간의 데이터를 고차원 공간으로 매핑하여 선형 분리가 가능한 데이터로 변환하여 처리합니다.
SVM이 좋은 이유는 SVM은 데이터들을 선형 분리하며 최대 마진의 초평면을 찾는 크게 복잡하지 않은 구조이며, 커널 트릭을 이용해 차원을 늘리면서 비선형 데이터들에도 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 또한 이진 분류 뿐만 아니라 수치 예측에도 사용될 수 있습니다. Overfitting 경향이 낮으며 노이즈 데이터에도 크게 영향을 받지 않습니다.


Machine Learning : ROC 커브에 대해 설명해주실 수 있으신가요?
ROC 커브는 정답이 아닌 것을 정답으로 추론하는 확률을 x축으로 두고 이를 0부터 1로 키워가면서 정답을 정답으로 맞추는 확률을 y축으로 하여 나타낸 그래프를 의미합니다. 이 그래프는 y=x를 기준으로 멀리 떨어질 수록 모델의 성능이 좋다고 판단할 수 있으며, ROC 커브의 하단 영역을 AUC 값으로 하여 ROC-AUC Score로 계산하게 됩니다.
ROC 커브는 왼쪽 상단에 가까울수록 좋습니다. 즉 AUC가 클수록 좋습니다.


Deep Learning : Weight Initialization 방법에 대해 말해주세요. 그리고 무엇을 많이 사용하나요?
딥러닝에서 가중치를 잘 초기화하는 것은 기울기 소실이나 local minima 등의 문제를 야기할 수 있기 때문에 중요합니다.
(답변 필요)

Statistics/Math : 베이즈 정리에 대해 설명해주세요.
- 

Machine Learning : 회귀 / 분류시 알맞은 손실함수와 이에 대한 설명
- 
Deep Learning : 알고있는 Activation Function에 대해 알려주세요. (Sigmoid, ReLU, LeakyReLU, Tanh 등)
- 
Deep Learning : pytorch의 dataloader에서 GPU가 어떻게 사용되는가?
- 
Operating System : 캐시의 지역성에 대해 설명해주세요.
- 


인성
- 비 IT 동료와 효과적으로 의사소통하려면 어떻게 할지 말해주세요?
- 이상적인 개발 환경이란 무엇이라고 생각하시나요?
- 상사와 의견차가 좁혀지지 않는 갈등이 일어났을 때 어떻게 해결할 것인가?
- 어떤 개발자가 잘하는 개발자라고 생각하는가?
