# 기술
- Operating System: 스케줄러가 무엇이고, 단기/중기/장기로 나누는 기준에 대해 설명해주세요.<br>
스케줄러란 어떤 프로세스에게 자원을 할당할지를 결정하는 운영체제 커널의 모듈을 지칭합니다.<br>
단기 스케줄링은 프로세서 스케줄러라고 부르며 메인 메모리의 준비상태에 있는 작 업 중에서 실행할 작업을 선택하고 프로세서를 배당하는 일을 합니다. <br>
중기 스케줄링은 현재 생성되어 있는 프로세스 중에 비효율적으로 시스템의 자원을 낭비 하고 있는 프로세스가 있을 경우 보조기억장치로 추방하는 스케줄링입니다.<br>
장기 스케줄링은 작업 스케줄러라고 부르기도 하며 어떤 작업이 시스템에 들어와서 스케 줄링 원칙에 따라 디스크 내의 어떤 작업을 어떤 순서로 메모리에 가져와서 처리할 것인 가를 결정하는 프로그램입니다.
단기 스케줄러는 CPU와 메모리 사이의 스케줄링을 담당하고 장기 스케줄러는 메모리와 디스크 사이의 스케줄링을 담당합니다. 중기 스케줄러는 스와핑(Swapping)을 통해 프로세스들이 CPU경쟁이 심해지는 것을 방지하는 역할을 합니다.


- Operating System: CPU 스케줄러인 FCFS, SJF, SRTF, RR, Priority Scheduling에 대해 간략히 설명해주세요.<br>
한 프로세스가 cpu를 할당받아서 실행하고 있을 때 다른 프로세스가 cpu를 사용하고 있는 프로세스를 중지시키고 cpu를 차지할 수 있는 스케줄링 기법을 선점 스케줄링 기법인 선점 스케줄링과 이미 사용되는 cpu를 빼았지는 못하고 사용이 끝날 때 까지 기다리는 스케줄링 기법인 비선점 스케줄링으로 나눌 수 있습니다.

FCFS은 First-come 이름에서 알 수 있듯이 큐에 들어온 순서대로 실행시켜주는 것입니다. SJF는 비선점 스케줄링으로 큐 안에 있는 프로세스 중 수행시간이 짧은 것을 먼저 수행하고 평균 대기 시간을 감소시킵니다. SRTF는 어떤 새로운 job이 들어왔을 때, 각 task의 남은 시간을 따져보고 가장 짧은 녀석에게 CPU를 할당해주는 방식입니다. RR는 선점형 스케줄링으로 프로세스들 사이에 우선순위를 두지 않고, 순서대로 시간단위(Time Quantum/Slice)로 CPU를 할당하는 방식의 CPU 스케줄링 알고리즘입니다. Priority는 각각의 job들은 priority를 가지고 있고, 그 priority에 따라서 실행순서를 정해주는 방식입니다.

- Database: 데이터 베이스에서 인덱스(색인)이란?<br>
index란 추가적인 쓰기 작업과 저장 공간을 활용하여 데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조입니다. 인텍스를 사용하면 테이블을 조회하는 속도와 그에 따른 성능을 향상시킬 수 있고 전반적인 시스템의 부하를 줄일 수 있지만, 인덱스를 관리하기 위해 추가 작업이 필요하고 인덱스를 잘못 사용할 경우 오히려 성능이 저하되는 역효과를 발생할 수 있습니다.

- Network: TCP와 UDP의 차이는?<br>
두 프로토콜은 모두 패킷을 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 전달해주는 IP 프로토콜을 기반으로 구현되어 있지만, 서로 다른 특징을 가지고 있습니다. TCP는 연결지향형 프로토콜이고 UDP는 비 연결지향형 프로토콜입니다. 즉, 신뢰성이 요구되는 애플리케이션에서는 TCP를 사용하고 간단한 데이터를 빠른 속도로 전송하고자 하는 애플리케이션에서는 UDP를 사용합니다.

- Network: REST와 RESTful의 개념을 설명하고 차이를 말해주세요.
REST는 HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.
RESTful은 REST의 설계 규칙을 잘 지켜서 설계된 API를 RESTful한 API라고 합니다. 즉, REST의 원리를 잘 따르는 시스템을 RESTful이란 용어로 지칭합니다.

> CRUD Operation
- Create : 생성(POST)
- Read : 조회(GET)
- Update : 수정(PUT)
- Delete : 삭제(DELETE)
- HEAD: header 정보 조회(HEAD)

- Machine Learning: A/B 테스트는 무엇인가요?
A/B 테스트는 기존 서비스와 새로 적용하고 싶은 서비스를 통계적인 방법으로 비교하여 새로운 서비스가 기존 서비스에 비해 정말 효과가 있는지를 알아보는 방법입니다. A/B test의 진행은 조사 수행, 가설 세우기, 변형, 테스팅, 결과 분석 및 결론 도출 순으로 진행됩니다.

- Machine Learning: normalization과 regularization의 차이는?<br>
Normalization은 값의 범위를 0~1 사이의 값으로 바꾸는 것으로 학습 전에 scaling는 것입니다. Regularization은 weight를 조정하는데 패널티를 주어 overfitting을 막기위해 사용됩니다.

- Deep Learning: Test 세트가 오염되었다는 말의 뜻은?<br>
Test data에 Training data와 일치하거나, 매우 유사한 데이터들이 포함되어 Test data가 General한 상황에서의 성능 평가를 수행하지 못함을 말합니다.

- Deep Learning: Bias는 왜 있는걸까?<br>
Bias는 타겟과 예측값이 얼마나 멀리 떨어져 있는가입니다. bias를 통해 액티베이션 함수를 좌우로 움직일 수 있어, 더욱 좋은 학습을 시킬 수 있습니다.

- Deep Learning: Back Propagation에 대해서 쉽게 설명 한다면?<br>
내가 뽑고자 하는 target값과 실제 모델이 계산한 output이 얼마나 차이가 나는지 구한 후 그 오차값을 다시 뒤로 전파해가면서 각 노드가 가지고 있는 변수들을 업데이트하는 알고리즘입니다.

- Python :  @classmethod, @staticmethod, @property은 어떤 것인가요?<br>
클래스의 인스턴스 메소드에 @staticmethod 데코레이터를 사용하면 정적메소드가 됩니다. 인스턴스 메소드와 달리 self같은 인자가 필요하지 않습니다. 또한, 인스턴스의 속성에도 접근할 수 없습니다.
@classmethod 데코레이터를 사용하면 클래스가 메소드가 됩니다. 함수의 첫번째 인자로서 cls를 사용하고, 클래스 자체가 넘어오게 됩니다. 따라서 클래스의 속성에 접근할 수 있습니다. @property는 getter 값을 읽어오는 역할을 하고 @[property].setter는 값을 지정하는 역할을 하게 된다.

- Machine Learning : f1 score 사용하는 이유를 말해주세요.<br>
[답변 필요]
F1 Score는 Precision과 Recall의 조화평균으로 분류 클래스 간의 데이터가 불균형이 심각할때 사용되는 평가지표입니다. F1 score는 precision과 recall이 모두 높으면 높고 0.0 ~ 1.0 사이의 값을 가집니다.<br>

- Machine Learning : (Super-, Unsuper-, Semi-Super) vised learning이란 무엇인가?<br>
supervised learning은 레이블 데이터 세트에서 학습 데이터에 대한 정확성을 평가하는데 사용할 수 있는 정답키를 제공합니다. 반면에 Unsupervised Learning Model은 자체적으로 feature와 패턴을 추출하여 이해하려고 시도하는 레이블이 없는 데이터를 제공합니다.
Semi-supervised Learning은 중간에 걸쳐 있습니다. 더 많은 양의 레이블이 지정되지 않은 데이터를 보강하는 소량의 레이블 데이터를 사용합니다. 이 방법은 데이터에서 관련 feature를 추출하기가 어려울 때 특히 유용합니다. 


- Deep Learning : SGD에서 Stochastic의 의미는?<br>
확률적 경사하강법(SGD, stochastic gradient descent)은 전체 데이터에 비해 훨씬 적은 수의 데이터를 무작위로 추출하고 그 데이터만으로 손실함수의 그래디언트를 계산한 후 신경망 파라미터를 업데이트합니다. 확률적(stochastic)이라는 용어는 데이터를 무작위로 추출한다는 뜻에서 나온 말입니다.

샘플 데이터 셋에 대해서만 경사를 계산하므로, 매 반복에서 다뤄야 할 데이터 수가 매우 적어,학습 속도가 매우 빠르다. 하나의 샘플만 대상으로 경사를 계산하므로, 메모리 소모량이 매우 낮으며, 매우 큰 훈련 데이터 셋이라도 학습 가능하다.
그러나, 무작위로 추출된 샘플에 대해서 경사를 구하므로, 배치 경사 하강법보다 훨씬 불안정하게 움직인다.
손실 함수가 최솟값에 다다를 때가지 위아래로 요동치며 움직이다 보니, 학습이 진행되다 보면, 최적해에 매우 근접하게 움직이긴 하겠으나, 최적해(global minimum)에 정확히 도달하지 못할 가능성이 있다. 
=> SGD는 속도가 매우 빠르고 메모리를 적게 먹는다는 장점이 있으나, 경사를 구할때 무작위성을 띄므로 local minima에 탈출하기 쉬우나, global minima에 다다르기 힘들다는 단점을 가지고 있다.
-> 이를 해결하기 위해 mini-batch gradient descent가 등장했다.

- Statistics/Math : Variance를 구할 때, N대신에 N-1로 나눠주는 이유는 무엇인가?<br>
[답변 필요]
표본분산의 기댓값을 모 분산과 일치시키기 위해서라고도 표현
표본에서 표본평균을 뺀 제곱들의 합의 평균을 구해보면 $n\sigma^2$이 아니라 $(n-1)\sigma^2$이 나옵니다.

# 인성
- 협업에서 중요한 점이 무엇이라고 생각하시나요?<br>
협업에서 중요한 것은 같은 목표로 나아가기 위해 서로 소통을 통해 노력해나가는 것이라고 생각합니다.

- 상사가 비윤리적인 업무를 지시하였을 때, 어떻게 하실건가요?<br>
비윤리적이라면 먼저 시키신 이유를 여쭤보고 다른 선배와 상의한 후 정중히 거절을 할 것 같습니다.

- 회사 생활에 있어 동료와의 화합, 내 기술적인 성장, 회사의 성장 중 무엇이 가장 중요하다고 생각하나?<br>
저는 동료와의 화합이 가장 중요하다고 생각합니다. 회사 생활을 잘 지내기 위해 가장 중요한 것은 "사람"이라고 생각하기 때문입니다. 사람이 좋으면 일의 효율이 올라가고 저의 기술적인 성장과 회사의 성장까지 이어진다고 생각합니다.

- 야근에 대해 어떻게 생각하는지? / 워라밸에 대해 어떻게 생각하는지?<br>
저는 일을 하다가 새로운 아이디어가 떠오르거나 하던 일을 마치지 못했으면 퇴근 시간에 상관없이 일을 계속하는 성격입니다. 그렇기 때문에 야근에 대해 부정적이지 않지만 일을 하다가 더이상 효율이 안난다면 퇴근으로 적절한 휴식을 통해 컨디션을 유지하며 워라벨을 챙기는 편입니다.

- 본인이 리더로 추진했던 일이 있습니까? 있다면 어떤 성과가 나왔는지 말해보세요.<br>
저는 2020년 코로나 시절에 동아리 회장을 맡았습니다. 행사가 중요한 동아리에서 코로나 때문에 정상적인 동아리의 활동이 힘들었고, 참고할 메뉴얼이 없이 어떻게 이끌어야할지 고민했습니다. 동아리 활동을 처음하는 신입생들에게 동아리에 대한 좋은 추억을 주기 위해 저희만의 영상을 만들기로 하였고, 영상을 찍으면서 유의미한 결과를 남길 수 있었습니다. 이를 통해 새로운 상황에 대처하는 방법을 경험할 수 있었습니다. 

 
- 마지막으로 면접 관련하여 아쉽거나 어려웠던 점은?<br>
  - 끝 인상(굳히기/뒤집기), 약점 인정 + 감성적 논리
  - 자신의 포부전달, 자신의 역량 강조, 회사에 관한 포부 
