# 기술
- Python : 얕은 복사(shallow copy)와 깊은 복사(deep copy)의 차이는 무엇인가요?<br>
얕은 복사라는 것은 변수를 복사했다고 생각했지만 실제로는 연결되어있는 것을 의미합니다. 즉, 변수를 복사했지만 참조한 곳은 동일하기 때문에 같은 변수를 가리키고 있습니다.
깊은 복수를 사용할 때는 copy 모듈의 deepcopy 함수를 사용합니다. 깊은 복사는 리스트 내부 리스트, 딕셔너리 내부 리스트 등 내부에 있는 객체 모두 새롭게 만들어주는 작업을 합니다.
(독립적)

- Python : Ordinal Encoding과 OneHotEncoding는 언제 사용해야할까요? 어떠한 특징들이 있나요?<br>
Ordinal Encoding는 Categorical feature(범주형 특성)에 대한 순서형 코딩이라고 하며, 각 범주들을 특성으로 변경하지 않고, 그 안에서 1,2,3 등의 숫자로 변경하는 방법입니다. 
범주가 너무 많아 one hot encoding을 하기 애매한 상황에서 이용하기 좋은 인코딩 방법입니다.
OneHotEncoding는 인코딩은 단어 집합의 크기를 벡터의 차원으로 하고, 표현하고 싶은 단어의 인덱스에 1의 값을 부여하고, 다른 인덱스에는 0을 부여하는 단어의 벡터 표현 방식입니다. 

- Deep Learning : Non-Linearity라는 말의 의미와 그 필요성은?<br>
대부분 1개의 직선으로 구분하는 것은 불가능하고, 선형방정식을 쌓게 되더라도 복잡한 표현을 하지 못합니다. 
이떄, 신셩망에서 활성화 함수로 비선형 함수를 써 모델의 비선형성을 증가시켜, 좋은 성능을 가진 모델링을 할 수 있습니다.

- Deep Learning : GD 중에 때때로 Loss가 증가하는 이유는?<br>
GD에서는 local minima 문제를 피하기 위해 Momentum 등의 개념을 도입한 RMSprop, Adam 등의 optimization 전략을 사용합니다.
이때, 각 optimization 전략에 따라 gradient가 양수인 방향으로도 parameter update step을 가져가는 경우가 생길 수 있으며, 이 경우에는 Loss가 일시적으로 증가할 수 있습니다.

- Network : HTTP GET과 POST 메서드를 비교설명해주세요.<br>
GET method는 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로 부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드입니다.
> 방식은 URL 끝에 " ? " 를 붙이고 그다음 변수명1=값1&변수명2=값2... 형식으로 이어 붙이면 된다.
POST method는 리소스를 생성/업데이트하기 위해 서버에 데이터를 보내는 데 사용됩니다.
> POST는 전송할 데이터를 HTTP 메시지 body 부분에 담아서 서버로 보낸다. ( body 의 타입은 Content-Type 헤더에 따라 결정 된다.) GET에서 URL 의 파라미터로 보냈던 name1=value1&name2=value2 가 body에 담겨 보내진다 생각하면 된다.
**GET방식과 POST 방식의 가장 큰 차이점은 url에 사용자가 입력한 값이 노출이 되는지, 그렇지 않은지 입니다.**

- Network: 3-way handshake에 대해 설명해주세요.<br>
TCP 통신을 이용하여 데이터를 전송하기 위해 네트워크 연결을 설정(Connection Establish) 하는 과정입니다. 
양쪽 모두 데이터를 전송할 준비가 되었다는 것을 보장하고, 실제로 데이터 전달이 시작하기 전에 한 쪽이 다른 쪽이 준비되었다는 것을 알 수 있도록 합니다.
즉, TCP/IP 프로토콜을 이용해서 통신을 하는 응용 프로그램이 데이터를 전송하기 전에 먼저 정확한 전송을 보장하기 위해 상대방 컴퓨터와 사전에 세션을 수립하는 과정을 의미합니다.


- Network: HTTP와 HTTPS에 대해서 설명하고 차이점에 대해 설명해주세요.<br>
HTTP(Hypertext Transfer Protocol)은 서로 다른 시스템들 사이에 통신을 주고 받게 해주는 가장 기본적인 프로토콜입니다.
웹 서핑을 할 때 서버에서 자신의 브라우저로 데이터를 전송해주는 용도로 많이 사용되며, 서버-클라이언트 모델에 맞춰 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜입니다.
80번 포트를 기본적으로 사용하고 있습니다. 반면에, HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이고 HTTPS는 HTTP와 다르게 443포트를 기본으로 사용하며 네트워크 상에서 제 3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화하여 전송합니다.


- Database: 데이터 베이스에서 정규화는 무엇인가요?<br>
데이터 정규화 또는 데이터베이스 정규화는 데이터 중복을 줄이기 위해 데이터베이스를 구성하고 구조화하는 프로세스입니다.
데이터의 중복을 피하기 위해 데이터를 구조화하고, 그 과정에서 테이블을 더 작은 테이블로 분해하는데 제 1 정규화, 제 2정규화, 제 3정규화, BCNF 정규화와 같이 이를 구조화하는 정규화 단계가 정의되어 있습니다.


- Database: 반정규화에 대해 설명해주세요.<br>
반정규화란 시스템의 성능 향상, 개발 및 운영의 편의성 등을 위해 정규화된 데이터를 통합, 중복, 분리하는 과정으로 의도적으로 정규화 원칙을 위배하는 행위입니다.


- OS : 페이지 교체 알고리즘과 어떤 종류들이 있는지 설명해주세요.<br>
페이징 기법으로 메모리를 관리하는 운영체제에서 필요한 페이지가 주기억장치에 적재되지 않았을 시 어떤 페이지 프레임을 선택해 교체할 것인지 결정하는 방법을 페이지 교체 알고리즘이라고 합니다. 
종류로는 OPT, FIFO, LRU, LFU 등이 있습니다.
> OPT - Optimal: 앞으로 가장 오랫동안 사용되지 않을 페이지 교체
FIFO - First In First Out: 가장 먼저 들어온 페이지를 교체
LRU - Least Recently Used: 가장 오랫동안 사용되지 않은 페이지를 교체
LFU - Least Frequently Used: 참조 횟수가 가장 적은 페이지 교체
MFU - Most Frequently Used: 참조 횟수가 가장 많은 페이지 교체
NUR - Not Used Recently: 최근에 사용하지 않은 페이지 교체
SCR - Second Chance Replacement: FIFO에서 한 번 더 기회를 주고 교체
클럭 알고리즘: SCR과 동일

- Deep Learning: 원-핫 인코딩이란?<br>
OneHotEncoding는 인코딩은 단어 집합의 크기를 벡터의 차원으로 하고, 표현하고 싶은 단어의 인덱스에 1의 값을 부여하고, 다른 인덱스에는 0을 부여하는 단어의 벡터 표현 방식입니다. 


- Deep Learning: n-gram은 무엇인가요?<br>
N-gram 언어 모델은 다음 단어를 예측할 때 문장 내 모든 단어를 고려하지 않고 특정 단어의 개수(N)만 고려합니다. 즉, N-gram은 N개의 연속적인 단어의 나열을 하나의 묶음(=token)으로 간주합니다.
N-gram은 단어의 개수만 고려하기 때문에 앞 문장의 맥락을 놓처 문장 내 전체 단어를 고려하는 언어 모델과 비교했을 때 정확도가 낮다는 한계가 있습니다.

- Machine Learning: Feature space에서 feature 간의 distance 측정 방법을 설명해주세요<br>
데이터 간 거리를 측정하는 이유는 데이터 간 거리가 '유사도'를 나타내기 때문입니다. 측정 방식으로는 Euclidean distance, Cosine Similarity, Hamming Distance 등이 있습니다.

- Machine Learning: 확률론적 모델링(Probabilistic Modeling)이란 무엇인가요?<br>
확률 모델 (Probability Model) 이란 수집 및 관측된 데이터의 발생 확률 (또는 분포)를 잘 근사하는 모델입니다.
대표적인 예로는 선형회귀 모델이 있습니다.

- Machine Learning: 머신러닝 모델의 결과를 해석하는 방법에는 어떤 것들이 있나요?<br>
머신러닝은 실험에 가까우며 블랙박스 모델인 경우가 많아 결과에 대한 해석은 해당 모델이 어떤 부분에서 잘못되었는지, 학습 데이터가 이상하지 않는지와 같은 여러 의미를 담고 있어 중요합니다. 
ROC곡선과 혼동행렬 등을 통해 쉽게 결과를 확인할 수 있습니다.

# 인성
- 해당 업종의 최근 이슈에 대해서 말해보세요.<br>
네이버 실검 부활?

- 교육 프로그램에 참가하게 된 계기가 무엇인가요?<br>
저는 네이버 부스트캠프 ai tech에 참여하였습니다. 학교에서 배우지 못했던 것들을 배우고 ml을 공부하는 사람들을 만나 다양한 개발 지식을 나누며 프로젝트를 하고 싶었기 때문입니다.

- 어떤 상사와 일하기 싫나요?<br>
저에게 기대가 없는 상사와 일을 하기 싫을 것 같습니다. 저에게 기대가 없는 상태로 어떤 일을 맡긴다면 적당한 결과물에 만족할 것이고 제대로 된 피드백을 받지 못할 것 같습니다. 그렇게 되면 같은 일만 반복하게 되고 저의 성장은 물론 결과물에 대한 퀄리티도 낮아질 것 같습니다. 그래서 저는 저에게 기대가 없는 상사와 일을 하고 싶지 않습니다.

- 지원자분은 리더형인가요, 팔로워 형인가요?<br>
저는 팔로워 형이라고 생각합니다. 저는 의견을 제시하고 주어진 역할에 최선을 다하는 것이  

- 지금까지 수행한 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는 것은 무엇이고, 왜인가요?<br>
저는 개인의 취향에 맞는 인테리어를 추천해준 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 그 이유는 서비스를 개발하고 배포까지 해봄으로써 모든 과정을 볼 수 있었기 때문입니다.

- (인공지능) 개발자로서 이루고자 하는 목표가 무엇인가요?<br>
다양한 해결방식으로 문제를 풀어나가는 개발자로 성장하고 싶습니다. 한가지 방법으로 문제를 해결하기보다 더 좋은 방법은 무엇일까 고민하고 다양한 모델을 적용하는 것을 즐기는 것이 목표입니다.
