# 기술

## Deep Learning

- [Batch size와 learning rate의 관계에 대해 설명해주세요.](#1)

## Network

- [client와 server의 차이점을 설명해주세요.](#2)
- [DNS가 무엇인가요?](#3)
- [CORS가 무엇인가요?](#4)


## Database

- [왜 인덱스에서 대부분 B+tree를 사용하나요?](#5)
- [트랜잭션(Transaction)은 무엇인가요?](#6)
- [RDB의 char와 varchar의 차이는 무엇일까요?](#7)
- [redis가 무엇인가요?](#8)
- [redis의 특징이 무엇인가요?](#9)
- [redis와 mongdb의 차이점을 설명해주세요](#10)

## Data analysis

- [히스토그램의 가장 큰 문제는 무엇인가요?](#11)
- [좋은 feature란 무엇인가요. 이 feature의 성능을 판단하기 위한 방법에는 어떤 것이 있나요?](#12)

## Python

- [파이썬에서 GIL(Global Interpretor Lock)에 대해 설명해주세요.](#13)
- [인터프리터 언어와 컴파일 언어의 차이점을 설명해주세요.](#14)


# 인성
- [아무도 나서지 않는 일을 해본 경험이 있나요?](#15)
- [삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치가 무엇인가요?](#16)
- [단체활동 할 때 주의해야 한다고 생각하는 점은? (한전 인성질문)](#17)
- [여러 사람과 일을 하여 성공시킨 경험이 있나요?](#18)
- [직무상 적성과/인간관계와 보수 둘 중에 무엇이 더 중요한지](#19)
- [과정과 결과 중 어느 것이 더 중요한지](#20)
---
</br>

## #1
### Batch size와 learning rate의 관계에 대해 설명해주세요.
learning rate는 촤적화를 위해 어느 정도의 step size를 가질 것이나 결정하는 것입니다. lr이 너무 작으면 training이 오래걸리고 너무 크면 학습이 잘 안될 수 있습니다.
batch size는 하나의 epoch을 돌 때 메모리의 한계와 속도 저하를 막기 위해 전체 데이터를 쪼개서 학습합니다. 이떼 쪼개진 데이터를 batch라고 하고 그 크기를 batch size라고 합니다. batch size가 너무 작으면 training 하기에 적합한 데이터 셋이 없을 수 있습니다.
batch size와 learning rate의 조절을 통해 학습을 시킬 수 있지만, 상관관계를 따지며 설정하는 것 보다 실험을 통해 좋은 파라미터를 찾아가는 것이 좋습니다.

</br>

## #2
### client와 server의 차이점을 설명해주세요.
client란 메일 발송 및 수신 요청이나 주문 및 결제 서비스와 같은 것을 요청, 요구하는 주체를 통칭해 말하고 server는 client에 의해 요청된 서비스를 제공 또는 처리 응답하는 주체를 말합니다. 이 때, 요구하는 주체는 사람이 될 수 있고 그 사람이 실제 사용하는 컴퓨터 혹은 웹 브라우저 등이 될 수 있습니다.
> 클라이언트/서버 개념에서 중요한 개념은 서비스를 요청하는 그 무엇인가는 무조건 클라이언트가 되는 것이고 요청에 대한 응답이나 처리를 담당하는 것은 모두 서버가 되는것입니다. 서버 컴퓨터가 다른 서버 컴퓨터에게 서비스를 요청하면 서비스를 요청하는 서버도 클라이언트가 되는 것입니다.

</br>

## #3
### DNS가 무엇인가요? (답변 필요)
웹사이트에 접속 할 때 IP 주소 대신 도메인 이름을 사용합니다. 이 때, 입력한 도메인을 실제 네트워크상에서 사용하는 IP주소로 바꾸고 해당 IP 주소로 접속하는 과정을 DNS(도메인 네임 시스템)라고 합니다. 전세계적으로 약속된 규칙을 공유하며 

> DNS 요청
1. 브라우저의 위치 표시줄에 도메인 이름을 입력한다.
2. 브라우저는 (로컬 DNS 캐시를 사용하여) 이 도메인 이름으로 식별되는 IP 주소를 이미 인식하고 있는지 컴퓨터에 묻고, 그렇다면 이름이 IP 주소로 변환되어 브라우저는 웹 서버와 내용을 주고 받는다.

3. 컴퓨터가 도메인 이름 뒤에 어떤 IP가 있는지 모르는 경우 DNS 서버에 계속 요청한다.
DNS 서버의 작업은 정확히 어떤 IP 주소가 등록된 각 도메인 이름과 일치하는지 컴퓨터에 알려주는 것이다.

4. 컴퓨터가 요청된 IP 주소를 알게 되면 브라우저는 웹 서버와 콘텐츠를 주고 받을 수 있다.

</br>

## #4
### CORS가 무엇인가요? (답변 필요)
CORS란 서로 다른 Origin간에 자원을 공유하는 것을 말하며 기본적으로 브라우저간에 차단되어있습니다.
Origin이란 출처를 말하며, Protocol + Host + Port 를 합친 것을 의미합니다.
CORS 에러는 서버에서 응답 헤더에 특정 헤더를 포함하는 방식으로 해결할 수 있습니다.
예를 들어 Access-Control-Allow-Origin을 통해 특정 브라우저가 리소스에 접근이 가능하도록 허용할 수 있습니다.

</br>

## #5
### 왜 인덱스에서 대부분 B+tree를 사용하나요? (답변 필요)
B+tree는 리프노드만 데이터를 가집니다. 내부노드에 데이터가 없기 때문에, 노드에 저장할 수 있는 키의 갯수가 증가하게 되고 트리에서 요구되어지는 레벨의 숫자를 최소한으로 줄일 수 있습니다. 

</br>

## #6
### 트랜잭션(Transaction)은 무엇인가요?
트랜잭션이란 SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE 등과 같은 행동을 통해 데이터베이스의 상태를 변화시키기 위해 수행하는 작업의 논리적 단위입니다. 트랜잭션에는 4가지 특징이 있으며, 특징으로 원자성 (Atomicity), 일관성 (Consistency), 독립성 (Isolation), 지속성 (Durability) 있습니다.

> - 원자성: 트랜잭션이 데이터베이스에 모두 반영되던가, 아니면 전혀 반영되지 않아야 한다는 것
> - 일관성 : 트랜잭션의 작업 처리 결과가 항상 일관성이 있어야 한다는 것
> - 독립성 : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 실행되고 있을 경우 어떤 하나의 트랜잭션이라도, 다른 트랜잭션의 연산에 끼어들 수 없어야 한다는 것
> - 지속성 : 트랜잭션이 성공적으로 완료됬을 경우, 결과는 영구적으로 반영되어야 한다는 점
 
## #7
### RDB의 char와 varchar의 차이는 무엇일까요?
문자의 경우 CHAR와 VARCHAR의 차이는 저장 영역과 문자열의 비교 방법입니다. VARCHAR 유형은 가변 길이이므로 필요한 영역은 실제 데이터 크기뿐입니다. 그렇기 때문에 길이가 다양한 컬럼과 정의된 길이와 실제 데이터 길이에 차이가 있는 컬럼에 적합합니다. 저장 측면에서도 CHAR 유형보다 작은 영역에 저장할 수 있으므로 장점이 있습니다. CHAR은 고정형입니다. 검색속도 및 읽히는 속도가 VARCHAR에 비해 빠르다는 장점이 있기 때문에 전화번호나 주민등록번호와 같은 글자 수가 고정되는 경우에 사용하면 데이터를 보다 효율적으로 관리할 수 있씁니다.
> VARCHAR에서는 공백도 하나의 문자로 취급하므로 끝에 공백이 들어가면 다른 문자로 판단 
ex) 'AA' != 'AA '
> CHAR에서는 문자열을 비교할 때 CHAR(8)이고 'AA'가 저장되어 있으면 'AA'뒤에 공백 6자리를 붙여 8자리로 배교하는 것이다.
ex) 'AA' = 'AA '은 실제로 'AA   ' = 'AA   '와 같음


## #8
### redis가 무엇인가요?
Redis는 고성능 키-값 저장소로서 String, list, hash, set, sorted set 등의 자료 구조를 지원하는 NoSQL입니다.

</br>

## #9
### redis의 특징이 무엇인가요?
redis는 시스템의 사용되지 않는 일부 메모리를 활용할 수 있어 남은 자원을 효율적으로 사용하여 성능을 향상시킬 수 있습니다. 또한 문자열, 리스트, 해쉬, 셋, 정렬된 셋과 같은 다양한 데이터 형을 지원하고 single Treaded이기 때문에 한 번에 하나의 명령만 처리할 수 있는 특징을 가지고 있습니다.

</br>

## #10
###  redis와 mongdb의 차이점을 설명해주세요.
Redis와 MongoDB 둘 다 NOSQL방식을 사용합니다. mongodb는 JSON과 유사한 document를 사용하여 스키마 없는 데이터를 저장하는 반면에, Redis는 key-value 형식으로 데이터를 저장합니다. 
redis는 Twitter, Github 등 기업에서 사용하고 캐싱, 메시징, 실시간 분석, 게임 랭킹, 세션 관리 등 다양한 분야에서 사용됩니다. 
mongodb는 Adobe, Expedia등의 기업에서 사용하고 웹애플리케이션, 모바일 애플리케이션, 로그 관리, IoT 등의 분야에서 활용되고 있습니다.

</br>

## #11
### 히스토그램의 가장 큰 문제는 무엇인가요?
히스토그램의 가장 큰 단점 중 하나는 구간의 크기를 미리 결정해야한다는 것입니다. 구간의 크기가 너무 작으면 데이터의 분포를 제대로 알 수 없고, 너무 작으면 정보의 수준이 너무 낮아서 오히려 가독성이 떨어집니다. 또한, 연속적인 데이터에서만 가능하고 요약된 데이터 분포를 다루므로 데이터의 상세 분석에는 적절하지 않습니다.

</br>

## #12
### 좋은 feature란 무엇인가요. 이 feature의 성능을 판단하기 위한 방법에는 어떤 것이 있나요?
좋은 feature는 데이터셋에서 자주 등장해야하며 분명하고 명확한 의미가 부여되어야 합니다. 또한, 지도학습에서는 label과 상관성이 높은 feature이거나 비지도학습에서는 각 샘플의 특성을 잘 설명할 수 있는 변수이면서 동시에 분산이 큰 변수를 좋은 feature라고 할 수 있습니다.
</br>


## #13
### 파이썬에서 GIL(Global Interpreter Lock)에 대해 설명해주세요.
GIL이란 Global Interpreter Lock의 약자로 파이썬 인터프리터가 한 스레드만 하나의 바이트코드를 실행 시킬 수 있도록 해주는 Lock입니다. 하나의 스레드에 모든 자원을 허락하고 그 후에는 Lock을 걸어 다른 스레드는 실행할 수 없게 막아버립니다.
파이썬의 모든 객체는 해당 변수가 참조된 수를 저장하기 때문에 멀티스레드인 경우 여러 스레드가 하나의 객체를 사용한다면 reference count를 관리하기 위해 모든 객체에 대해 lock이 필요합니다. 이런 비효율을 막기위해 python에서 GIL을 사용합니다.
</br>

## #14
### 인터프리터 언어와 컴파일 언어의 차이점을 설명해주세요.
컴파일 언어는 원시코드를 한 번에 기계어로 변환하여 실행 파일을 만드는 방식이고 인터프리터 언어는 소스코드를 기계어로 변환하는 과정 없이 한줄씩 해석하여 바로 명령어를 실행하는 언어를 말합니다.
보통, 컴파일된 프로그램이 인터프리터를 통해 실행하는 것보다 더 빠르게 실행됩니다. 하지만, 인터프리터는 모든 명령에 대해 컴파일이 이뤄지지 않아도 중간에 결과를 확인할 수 있다는 장점이 있습니다.
</br>


# 인성
## #15
### 아무도 나서지 않는 일을 해본 경험이 있나요?
- 네이버 부스트캠프 당시 팀원들과 프로젝트 회의를 장시간 진행하다보니 했던 내용들을 기억 못하거나 같은 주제가 반복된다는 느낌을 받았었습니다. 이를 해결하기 위해 회의 할 때 기록을 하자고 제의하였고, 제가 처음 회의록을 작성하였습니다. 이를 통해 회의록의 틀이 마련되었고 회의록을 보면서 어떤 내용들을 말해야하는지 명확해지면서 회의의 퀄리티가 높아졌습니다.

</br>

## #16
### 삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치가 무엇인가요?
- 저는 인생에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 "후회하지 않는 것"입니다. 물건을 예시로 들면 어릴 때 제가 마음에 드는 것이 있는데도 불구하고 인기있는 것을 사서 제 선택에 후회했던 기억이 있습니다. 이런 기억을 기점으로 어떤 선택지가 저에게 주어졌을 때 남들의 의견을 들어보고 참고하되, 결정하는 순간에는 제가 후회없을 것 같은 선택을 해왔습니다. 그렇기 때문에 저는 후회하지 않는 것이 가장 중요한 가치입니다.

</br>

## #17
### 단체활동 할 때 주의해야 한다고 생각하는 점은?
단체활동 할 때 주의해야 하는 것은 소통이라고 생각합니다. 팀프로젝트를 진행하면서 소통을 통해 성공적으로 끝낸 경험이 있습니다. 서로 어떤 것을 했는지 매일 공유를 했고, 만약 어려운 점이나 궁금한 점이 있으면 회의 시간이 아니더라도 서로 이야기하며 도와주었습니다. 예시로는 모델을 구현하면서 에러가 생겼고 시간이 나는 팀원들과 함께 라이브 코딩을 통해 에러를 해결하면서 성공적인 구현을 할 수 있었습니다.

</br>

## #18
### 여러 사람과 일을 하여 성공시킨 경험이 있나요?
네이버 부스트캠프에서 대회를 진행하면서 public 등수 13명 중 13등에서 private에서 4등으로 마무리한 경험이 있습니다. 실험을 통해 아무리 코드를 개선하고 제출해봐도 하위권을 벗어날 수 없었고, 이를 해결하고자 leaderboard만 믿는 것이 아니라 따로 평가 기준을 만들었습니다. 이것과 leaderboard 모두 만족하게 최종제출하였고, 결국 마지막 private에서는 4등으로 성공적으로 대회를 마무리 할 수 있었습니다.

</br>

## #19
### 직무상 적성과/인간관계와 보수 둘 중에 무엇이 더 중요한지
저는 인간관계가 중요하다고 생각합니다. 회사는 많은 부서들로 이루어져있고 개발은 혼자 할 수 없는 것이라고 생각합니다. 팀원들과 협업을 통해 결과물을 만들어내야하는 직무상 인간관계가 가장 중요하다고 생각합니다. 아무리 고보수라고 해도 인간관계가 좋지 못하면 회사를 오래 다닐 수 없을 것 같아 저는 인간관계가 더 중요하다고 생각합니다.

</br>

## #20
### 과정과 결과 중 어느 것이 더 중요한지
저는 대회나 배움을 필요한 곳에서는 과정이 더 중요하다고 생각합니다. 예를들어 결과가 보장된 코드라고 해도 이런 코드를 분석하고 사용여부에 대해 생각해보는 과정이 없다면 남는 것이 없다고 생각하기 때문입니다. 반면에 어떤 성과를 내야하는 자리라면, 과정이 아무리 좋다고 해도 결과가 없으면 목표달성을 했다고 볼 수 없기 때문입니다.

