# 
## Statistics/Math

## #1
### Null space란 무엇인가요? (답변 필요)
선형 방정식 Ax=b에서 b가 zero vector(=Null vector, = 0벡터)일때 식을 만족시키는 모든 가능한 해x에 대한 집합이다. Ax=0의 해들이 이루는 공간을 의미합니다.

## #2
### 특이도가 뭔가요? 
거짓 양성과 참 음성으로 분류된 개체 중 참 음성의 비율을 뜻합니다.<br/>
$Specificity = \frac{True Negatives}{True Negatives + False Positives}$

> "병이 없는 사람 중 검사에서 병이 없다고 나온 비율"

## Machine Learning

## #3
### PCA의 동작 방식을 설명해주세요.
가장 쉬운방법은 하나의 축을 선택하여, 점을 몰아넣는 방법입니다. 하지만 이러한 방식은 몇 개의 점은 서로 겹치게 되는 문제가 발생하고, 이 경우 정보의 유실이 있을 수 있습니다. 정보의 유실을 막으면서 차원을 줄이는 방법은 **분산이 가장 넓은 지역을 찾는 것**입니다. 분산이 가장 넓은 곳으로 점들을 옮기게 된다면 각 점들이 퍼져있는 정도를 지켜줄 수 있게되어 정보유실을 막을 수 있습니다.
**PCA는 다음과 같은 단계로 이루어집니다.** 
먼저 학습 데이터셋에서 분산이 최대인 축(axis)을 찾습니다. 이렇게 찾은 첫번째 축과 직교(orthogonal)하면서 분산이 최대인 두 번째 축을 찾습니다. 그리고 첫 번째 축과 두 번째 축에 직교하고 분산을 최대한 보존하는 세 번째 축을 찾는 방식을 처음부터 반복하며 데이터셋의 차원(feature 수)만큼의 축을 찾습니다.


## #4
### PCA는 차원 축소 기법이면서, 데이터 압축 기법이기도 하고, 노이즈 제거기법이기도 합니다. 왜 그런지 설명해주실 수 있나요? (답변 필요)
PCA는 분산이 최대가 되도록 하는 축을 찾고, 그 축과 직교하면서 분산이 최대가 되도록 하는 축을 이어 찾아나가는 방식으로 데이터를 간단히 표현합니다. 이 과정에서 차원이 축소되며, 투영 변환을 반대로 수행하면 데이터의 복원이 가능하고, PCA로 찾은 축들 중, 분산이 적은 축들을 제거함으로서 노이즈를 줄일 수 있습니다.

## #5
### Margin을 최대화하면 어떤 장점이 있나요? (답변 필요)
Margin을 최대화하면 현재 데이터로부터 결정경계를 가능한한 멀리 떨어뜨려놓음으로써 오버피팅의 위험을 가능한 최소화할 수 있다. 또한, 결정경계에서 샘플까지의 거리를 의사결정에 대한 신용도로 해석하여 마진이 최대가 되는 결정경계를 택하면 현재 데이터로 설명할 수 없는 데이터를 만나더라도 올바르게 분류할 가능성이 높습니다.

## #6
### 최대우도법에 대해 설명해주세요.
**최대우도법(maximum likelihood estimation, MLE)** 이란 어떤 확률변수에서 표집한 값들을 토대로 각 가설마다 계산된 우도값 중 가장 큰 값을 고르는 통계적 추정방법입니다. 쉽게 말하면 우리가 알고 싶은 데이터 모수가 있다고 할 때, 여러 관측치들을 통해서 그러한 관측치가 나오게 하는 가장 그럴 듯한 값(가능성이 높은 값)을 추정하는 것입니다.

## Deep Learning

## #7
### convolution, separable convolution, depthwise-separable convolution의 차이
**convolution**은 하나의 함수와 또 다른 함수를 반전 이동한 값을 곱한 다음, 구간에 대해 적분하여 새로운 함수를 구하는 수학 연산자입니다.
**Separable Convolution**은 단순히 커널을 두 개의 작은 커널로 나눈 뒤에 원래 커널로 작업한 결과물과 동일한 효과(원래는 9번의 곱셈)를 얻기 위하여 각각 3번의 곱셈으로 두 번의 컨볼루션을 수행하게 됩니다. 곱셈 연산이 적을 수록 계산 복잡성이 줄어들고, 네트워크를 더 빠르게 실행 할 수 있습니다.
**Depthwise Separable Convolution**이란 연산량을 줄이기 위한 convolution기법 중 하나로 Depthwise Convolution과 Pointwise Convolution을 혼합하여 사용한 것입니다.

## #8
### Metric과 Loss의 차이 (답변 필요)
**Loss**는 손실함수로서 모델을 훈련시킬 때 이 손실 함수를 최소로 만들어주는 가중치들을 찾는 것을 목표로 합니다.
**Metric**은 평가지표로서 주로 검증셋에서 훈련된 모델의 성능을 평가할 때 사용합니다.
metric과 loss를 비교하면서 모델이 과대적합인지 과소적합인지 여부를 확인할 수 있습니다.

## #9
### CNN이 이미지 정보 처리에 적합하고 RNN이 시계열 정보 처리에 적합한 이유가 뭘까요?
CNN의 핵심적인 개념은 이미지의 공간정보를 유지하며 학습을 하는 것입니다. CNN은 커널을 이용하여 지역적인 정보를 추출하는데 유리할 때문에 이미지를 처리하는 것이 좋습니다. 반면에 RNN은 시간에 따라 누적된 정보를 처리할 수 있는 신경망입니다. RNN은 메모리 셀을 가지고 있어, 시간에 따라 정보를 저장하고, 이전의 정보를 이용하여 현재의 결과를 예측하거나 분류할 수 잇끼 때문에 시계열 데이터에 적합하며, NLP, 시퀀스 생성, 시계열 예측 등의 문제에 효과적으로 사용합니다.
## Database 

## #10
### 쿠버네티스와 도커의 차이점은 무엇인가요?
도커는 컨테이너 런타임의 종류로, 컨테이너를 다루는 일을 하고 쿠버네티스는 컨테이너 오케스트레이션 툴의 한 종류로 다수의 컨테이너 실행을 관리 및 조율하는 역할을 합니다.
즉, **도커**는 한 개의 컨테이너를 관리하는 데 최적화되어있고, **쿠버네티스**는 여러 개의 컨테이너를 서비스 단위로 관리한느 데 최적화되어있습니다.

## #11
### DB에서 View는 무엇이고, 가상 테이블은 무엇인가요?
DB에서 뷰는 하나 또는 그 이상의 테이블을 조인하여 만든 새로운 가상 테이블을 의미합니다. 이때, 가상테이블이란 이름 그대로 실제 데이터를 가지고 있지않은 테이블을 의미합니다. 뷰 테이블은 데이터가 아닌 SQL을 저장하고 있으며 그렇기 때문에, 이름 그대로 데이터를 보여주기만하는 테이블입니다.
VIEW를 사용하는 이유는 한개의 뷰로 여러 테이블에 대한 데이터를 검색할 수 있고, 뷰를 통해서만 데이터에 접근하게 되면 뷰에 없는 데이터를 안전하게 보호할 수 있기 때문입니다. 
> VIEW의 사용단점으로는 단순 뷰인 경우 INSERT, UPDATE, DELETE가 자유롭지만, 함수, UNION, GROUPBY등을 사용한 복합 뷰인 경우 불가능합니다.

## #12
### 기본키(primary key)에 대해 설명해주세요.
레코드를 유일(unique)하게 식별할 수 있는 컬럼입니다. index의 일종으로 생각 할 수 있으며, Primary Key의 조건은 유일한 값을 가지고 NULL값을 가질 수 없습니다. 또한, 변경될 수 있는 경우가 없어야합니다. Primary Key가 있으면 데이터 일관성을 유지할 수 있고 레코드 검색에서 빠르게 원하는 데이터를 찾을 수 있습니다.

## Network

## #13
### 공개키/비대칭 암호에 대해 설명해주세요. 
대칭키 암호화 방식은 암복호화애 사용하는 키가 동일한 암호화 방식을 말합니다. 그오 달리, 공개키 암호화 방식은 암복호화에 사용하는 키가 서로 다르며 따라서 비대칭키 암호화라고 합니다.
**대칭키**는 암복호화키가 동일하며 해당키를 아는 사람만이 문서를 복호화해 볼 수 있습니다. 속도가 빠르다는 장점이 있지만, 키를 교환해야하는 문제가 발생하여 키를 교환하는 중 키가 탈취될 수 있습니다.
**공개키**는 대칭키의 키교환 문제를 해결하기 위해 등장한 것입니다. 키가 공개되어있기 때문에 키를 교환할 필요가 없어지며 공개키는 모든 사람이 접근 가능한 키이고 개인키는 각 사용자만이 가지고 있습니다. 개인키를 가지고 있는 수신자만이 암호화된 데이터를 복호화할 수 있으므로 일종의 인증기능을 제공한다는 장점이 있지만 속도가 느립니다.


## #14
### 쿠키(Cookie)와 세션(Session)을 설명해주세요. (답변 필요)
**쿠키**란 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일입니다. 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다는 특징이 있습니다. 
**세션**은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리합니다. 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지합니다.



# 인성
### 회사에 와서 생각했던 것과 다른 일을 하게 된다면 어쩔 것인지?
- 
### 인생에서 가장 열정적인 순간은 언제였습니까?
- 네이버 부스트캠프에서 팀원들과 프로젝트를 할 때 가장 열정적이었던 것 같습니다. 프로젝트를 마무리시켜야한다는 같은 목표를 두고 밤새 회의를 하고 개발을 하면서 열정을 불태울 수 있었습니다.

### 왜 석사를 안하셨나요?
- 연구보다 적용에 흥미를 느껴서 석사보다는 취업을 선택.
- 제가 공부한 것들을 실제 서비스에 적용되는 것을 하고 싶었음.

### 창의적으로 문제를 해결해본 경험이 있나요?
- 

### 주변 친구들에게 어떤 평가를 받나요?
- 지원 직무관련 연관성을 반드시 언급할 필요는 없지만, 염두에 두고 답하는 게 바람직

> 참고 답변
답변 1
개성이 강하고 트렌트들 빨리 파악하는 사람이라고 이야기합니다. 학창시절에도 종종 튀는 옷차림으로 주목을 받았습니다. 평소 패션관련 사이트 100여개와 외국잡지 5~6개를 통해 꾸준히 정보를 모으고 저는, 남들과 다르더라도 개성 있는 스타일은 일단 과감히 시도해보는 편입니다. 항상 유행을 한발 앞서가려고 노력하고 더 참신한 스타일을 선보이기 위해 노력합니다. 주위의 모든 것에서 영감을 받는 사람이기도 합니다. 제가 OO패션 상품기획부에 입사한다면 이러한 저의 특기를 발휘해서 새로우면서도 유행을 선도할 수 있는 아이템 개발을 통해 기획팀의 브레인이 되겠습니다.
답변 2
자기들의 고민을 이야기할 수 있는 늘 편한 친구라고 말합니다. 공감하면서 들어주기 때문입니다. 남자 후배는 물론 친한 여자후배들까지 저에게 남자친구에 대한 상담요청을 할 정도였습니다. 사실 친구들의 생각이나 감정을 공유하다보면 저도 여러 가지를 배우고 느끼는 점도 많았던 것 같습니다. 한번은 대학 동기의 취업관련 고민을 상담해준 적이 있었는데 그 때 제가 가진 고민과 크게 다르지 않아서 저의 상황을 객관적으로 볼 수 있는 계기가 되었습니다. 이런 저의 장점을 살려 앞으로 기회가 주어진다면 노무나 인사, 직원교육 쪽에서 일을 해보고 싶습니다.

### 실패한 경험이 있나요?
- 
