### 보통 어떤 식으로 자료를 찾아보거나 공부하나요?
- 저는 보통 키워드를 통해 구글링을 하며 블로그나 공식 문서를 통해 공부합니다. 이렇게 글로 보다보면 이해가 되지 않을 때가 있는데 이때 주로 유튜브를 통해 설명을 듣곤합니다.

### 본인은 인싸인가요, 아싸인가요?
- 인간관계의 넓이를 기준으로 본다면 저는 인싸 중에 아싸인 것 같습니다. 저는 좁고 깊은 인간관계를 추구하기 때문에 저는 아싸이지만, 모든 사람과 원만한 관계를 유지하기 때문에 인싸 중에 아싸라고 생각합니다.

### 회사에서 본인에게 하기 싫은 일이 주어졌을 때 어떻게 하실건가요?
- 먼저 직무에 관련된 일인지 파악할 것입니다. 만약 직무와 관련 있는 일이면, 가장 먼저 일을 끝낸 후 다른 일을 하여 끝냈다는 성취감을 원동력으로 다른 일을 처리할 것입니다. 반면에 직무와 관련되지 않은 일이라면 현재 하고 있는 일에 비해 시간이 더 소요된다고 생각합니다. 그래서 저는 직무에 관련된 일을 빠르게 처리한 후 하기 싫은 일에 대해 자세히 파악한 후 일을 처리할 것입니다.

### 만약 이 회사에 떨어진다면 어떤 점이 부족해서 떨어졌다고 생각하나요?
- 제가 가지고 있는 열정에 비해 짧은 시간안에 전달하지 못했기 때문이라고 생각합니다. 떨어지게 된다면 저의 표현력을 키워 저를 보완한 후 다시 도전해 꼭 합격하겠습니다.

### 우리회사 외 다른 회사 어디 어디에 지원했습니까?
- 같은 직무에 속해 있는 기업에 N군데 지원했습니다. A그룹(현재 면접 보는 기업)이 1순위로 목표하고 있지만, 불안한 마음에 같은 직무를 뽑는 기업에 지원하게 되었습니다. 저는 A그룹에서 첫 커리어를 시작한다면 큰 자부심을 가지고 회사를 다닐 것 같습니다.

### 희망 부서에 배치되지 않아도 괜찮으신가요?
- 저는 주니어 시절에 많은 것을 경험하고 싶습니다. 타 부서 업무를 열심히 공부하고 개발 역량을 늘린 후 기회가 된다면 제가 원하는 부서로 이동할 수 있도록 할 것입니다.

### 본인이 생각하는 소통의 정의를 내려주세요.
- 소통이란 자신의 생각을 잘 전달하고 상대방은 잘 들어주며 의사의 전달과 상호교류가 이뤄지는 것이라고 생각합니다. 

### 본인만의  차별화된 강점은 무엇인가요?
- 저는 소통을 잘하는 사람입니다. 그래서 제 주변 사람들은 저와 무언가를 할때 저와 함께 하는 것을 좋아하고 실제 소통에 대한 좋은 평을 많이 받았습니다. 이런 차별된 강점을 통해 팀원과 소통을 원활하게 하였고 코드 개선이라는 좋은 결과까지 얻었습니다. 소통을 통해 더 좋은 결과를 만들 수 있는 사람 그게 제가 가진 차별된 강점입니다.

### 팀으로 일하는 것을 선호하시나요? 개인으로 일하는 것을 선호하시나요?
저는 팀으로 하는 것을 선호합니다. 혼자 할 수 있는 역량보다 같이 했을 때 더 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 

### 동료간의 갈등을 겪은 경험이 있나요? 있다면 구체적으로 얘기해주세요.
- 갈등이 어떻게 시작되었는지 간단히 설명 후 갈등을 해결하기 위해 어떻게 노력했는지 구체적으로 답변
- 입사후 비슷한 문제가 발생할 경우 어떻게 대처할 것인지

### 자신을 채용해야 하는 이유는 뭐라고 생각하시나요?
- 강점 + 자신감 + 열정적 + 차별성 + 회사에 줄 이익

### 본인의 장점, 단점을 말해주세요
장점 -> 차별화된 강점 동일

나의 단점은 뭐다 -> 정확히 인지하고 있다 -> 어떤 노력을 하고 있다 -> 개선이 되고 있다는 얘기를 듣는다.
종종 성격이 급해지는 것이 저의 단점입니다. 주어진 일은 빨리 처리해야 하고, 일이 쌓이는 것을 잘 보지 못합니다.
그렇다보니 가끔은 한두가지를 빠뜨리고 일을 처리해버리는 실수를 범하기도 했습니다. 

최근에 인턴생활을 하며 주변 선배들의 충고를 통해 모든 일에 있어서 계획을 먼저 세우고, 마지막에는 항상 한번 더 검토해야 함을 배웠습니다.
그리고 업무의 우선순위를 파악하고 차근차근 처리해야한다는 것도 알게되었습니다.

급한 성격인 만큼 업무를 기한내에 빨리 처리하는것도 중요하지만, 더 정확하고 확실하게 처리해야 한다는 것도 잘 알기에 제 단점은 조금씩 보완해 나갈 자신있습니다.


### 비 IT 동료와 효과적으로 의사소통하려면 어떻게 할지 말해주세요?

- 특정 IT 기술에 대한 직접적인 언급보다는 그 외의 부분에 대해 구체화하여 소통할 것 같습니다. 예를 들어 같이 진행하는 프로젝트에서 기술적인 문제가 있다고 하면, 먼저 해당 프로젝트에서 현재 문제사항이 무엇인지, 이게 왜 문제인지 사용자의 입장에서 구체적인 예시를 들며 납득할 수 있게 설명할 것 같습니다. 또한, 이를 해결하기 위한 기술적인 방법을 말하기 보다는 해당 문제를 해결하고 난 후, 수정 적용 결과에 대해 구체적으로 말하며 비 IT 직군의 입장에서 왜 현재 수정이 필요한지 이해하고, 수정이 되고 나면 자신은 어떤 식으로 다시 해당 프로젝트를 재구성해야할지 계획할 수 있도록 전달하고자 할 것 같습니다.

-  전문용어나 지식이 필요한 대화일 경우 쉽게 풀어 설명하거나 이에 대한 정보를 먼저 제공 -> 구체적 경험 풀어서 

- 최대한 전문용어는 빼고 결과 중심으로 명확히 의사전달을 할 것입니다. 또한, 자료를 쓸 수 있다면 분석과 같은 시각적 자료를 통해 결과물이나 요청사항 등으로 이해시킬 것입니다. + (개인적 경험)

### 이상적인 개발 환경이란 무엇이라고 생각하시나요?

- 활발한 코드리뷰, 피드백이 가능한 수평적 분위기 + 자유롭게 의견을 낼 수 있는 분위기 --> 성장 가능 + 프로그램 개선


- 이상적인 개발 환경은 협업하기 좋은 환경이라고 생각합니다. 이때, 제가 생각하는 협업하기 좋은 환경은 서로 직군이나 직급에 관계없이 진행하고 있는 프로젝트에 대한 의견을 공유할 수 있는 문화가 형성되어 있는 것입니다. 이러한 환경이 구성되어 있을 때, 각자의 업무에 집중하며 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다.


- 제가 생각하는 이상적인 개발 환경이란 같이 개발지식을 나눌 동료들이 있고 피드백을 해줄 시니어들이 있는 것입니다. 주변 환경을 통해 성장하고 ~

### 상사와 의견차가 좁혀지지 않는 갈등이 일어났을 때 어떻게 해결할 것인가?

- 상사는 나보다 경험이 많음 -> 일단 믿고 수용, 하지만 나도 좋은 의견이 있을 경우엔 생각을 밝히고 의견 구함

- 먼저 상사님의 의견에 대해 더 들어보고자 할 것 같습니다. 그럼에도 제 생각에 맞지 않다고 생각되는 부분이 있는 경우, 합리적인 근거를 들며 설득하고자 할 것 같습니다. 만약 그런 상황에서 상사님이 저의 근거를 반박하게 되면 합리적인 이유가 있으면 그것대로, 그렇지 않더라도 상사님의 의견이기에 이에 수긍할 것 같습니다.


- 먼저 상사의 의견에 질문을 많이 하여 의견이 타당한 이유를 찾을 것 같습니다. 무조건적인 수용보다 타당한 이유를 알고 의견을 받아들인다면 더 일의 효율이 높아지기 때문입니다. 

### 어떤 개발자가 잘하는 개발자라고 생각하는가?

- 문제 인지 -> 해결책 제시 -> 프로세스 그림 -> 언어와 프레임워크로 구현 


- 함께 성장하기 위해 노력하는 사람이라고 생각합니다. 팀원들과 이야기하고 논의하다보면 서로 발전하게 된다고 생각합니다. 팀원들에게 공유하고, 코드 리뷰하며 열린 자세로 논의할 수 있는 개발자가 잘하는 개발자라고 생각합니다.


- 먼저 일을 잘한다라는 것에 대해 말해보고 싶습니다. 저는 일을 잘한다는 것은 본인이 맡은 업무에 대해 해내며, 이 과정에서 발생할 수 있는 생각지 못한 예외사항들도 잘 처리해나가는 것이라고 생각합니다. 때문에, 잘하는 개발자도 맡은 업무에 대해 해내며, 이 과정에서 문제가 발생하더라도 트러블 슈팅을 하며 유연하게 해결해나가는 개발자라고 생각합니다.

### 간단한 1분 자기소개 부탁드려요

- 이름 -> 직무와 관련된 경험 + 역량 -> 포부
외운 티 내지 않기


- 안녕하십니까! ㅇ 직무에 기여하고 싶은 ㅇ입니다. 저는 ㅇ직무에 적합한 저의 경험으로 저를 소개 드리겠습니다.
첫번째 저는 A/B Test를 통해 모델의 성능을 확인한 경험이 있습니다. 구현한 추천모델과 인기도 기반 모델을 중심으로 A/B Test를 진행했습니다. 이를통해 상품 추천 다양성 만족도 부분에서 추천 모델이 인기도 기반 모델보다 20% 높은 만족도를 얻은 것을 확인 할 수 있었습니다.
두번째 저는 ... 
제가 경험한 역량을 바탕으로 필요한 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.


나의 특징 / 성격/ 가치관/ 주변의 평/ 성격 장단점 / 특이경험/ 성공경험
나의 경험 (상황 / 결과)
진정성 강조 (내가 어떻게 이렇게 할 수 있었는지)
포부 (이를 어떻게 직무에 적용해나갈 것인지)

### 최근 관심있는 분야가 있으신가요?

- 기업분석... 지원한 기업과 연관..?

- 최근에는 멀티 모달에 관심이 있습니다. 특히 chat gpt가 나온 이후로는 VQA(Visual Question Answering)에 더 관심이 생기게 되었습니다. 아직 이미지로 복잡한 문서를 분석하여 처리하는 부분에 있어 어려움이 있는 것으로 알고 있습니다. chat gpt는 현재 텍스트로 질문하면 구체적인 질의응답을 할 수 있습니다. 이렇게 특정 이미지에 대한 질의응답도 가능해지면 더욱 유용할 것이라고 생각됩니다. 또한, 앞으로 인공지능 분야에서 점점 다양한 종류의 데이터 타입을 학습하는 멀티 모달 모델들이 나올 것이라고 예상되어 관심이 가는 분야입니다.

- 머신러닝 엔지니어에게 모델 개발뿐 아니라 데이터를 검증하고 전처리하여 모델을 재학습시키는 과정인 머신러닝 파이프라인도 중요하다고 생각합니다. 저는 docker를 최근에 공부하기 시작하면서 모델의 성능을 재현하고 배포하는 단계를 이해하려고 노력하고 있습니다.
